GUERRA FRIA

A Guerra Fria foi um conflito político-ideológico que foi travado entre Estados Unidos, EUA e
União Soviética URSS, entre 1947 e 1991. O conflito travado entre esses dois países foi responsável
por polarizar o mundo em dois grandes blocos, um alinhado ao capitalismo e outro alinhado ao comunismo.
Ao longo da segunda metade do século XX, a polarização mundial resultou em uma série de conflitos de
pequena e média escala em diferentes locais do mundo. Esses conflitos contavam, muitas vezes, com o
envolvimento indireto de EUA e URSS, a partir do financiamento, da disponibilização de armas e do
treinamento militar.

Contudo, nunca houve um confronto aberto entre americanos e soviéticos, sobretudo pela possibilidade
de destruição do planeta. A Guerra da Coreia, a Crise dos Mísseis em Cuba e a Guerra do Vietnã foram
acontecimentos marcantes durante a Guerra Fria. A Guerra Fria teve fim com a dissolução da União Soviética
em 1991.

OS MUSEUS

Existem vários museus e locais em diferentes partes do mundo dedicados à Guerra Fria. Um dos museus
notáveis é o "The National Cold War Exhibition" (Exposição Nacional da Guerra Fria), que faz parte do
Museu de História Militar de Royal Air Force Cosford, localizado no Reino Unido.
Este museu é uma parte do Museu de História Militar de Royal Air Force Cosford e é dedicado a preservar
e exibir artefatos relacionados à Guerra Fria. Ele oferece uma visão abrangente da Guerra Fria, destacando
a corrida armamentista, a ameaça nuclear, a espionagem e outros aspectos cruciais desse período histórico.
O museu exibe uma ampla variedade de aeronaves, veículos, uniformes e equipamentos militares que eram
característicos dessa época.

Além desse museu específico, outros locais ao redor do mundo também tratam da Guerra Fria em suas exposições.
Por exemplo, o Museu do Muro de Berlim em Berlim, Alemanha, aborda especificamente a divisão da cidade
durante esse período. Outros museus em Washington, D.C., como o Museu Nacional de Espionagem e o Museu Nacional
de História Americana, também têm exposições dedicadas à Guerra Fria.

O QUE VOCÊ VAI VER NO MUSEU

Coleção de objetos dos museus que tratam da Guerra Fria no mundo, especificado acima.

