JOGOS OLÍMPICOS DE PARIS 2024
As Olimpíadas de 2024 ocorrerão em Paris, na França, nos dias 26 de julho até o dia 11 de agosto.
É a terceira vez que acontecem as Olimpíadas em Paris, sendo a primeira em 1900 e a segunda em 1924.
Esse evento esportivo é muito aguardado pelos atletas para representar o seu país e sua modalidade,
os esportistas passam anos se preparando e dedicando para conquistar a medalha.
Com uma estimativa de participação de 206 países, 32 esportes (48 modalidades) e com a presença de
10.500 atletas, sendo metade homens e a outra metade mulheres.

HISTÓRIA DOS JOGOS OLÍMPICOS

As Olimpíadas têm uma origem antiga, remontando à Grécia Antiga por volta de 776 a.C.
Eram competições esportivas dedicadas aos deuses gregos, realizadas em Olímpia, a cada quatro anos.
No final do século XIX, Pierre de Coubertin deu a vida aos Jogos Olímpicos na era moderna,
com os primeiros Jogos ocorrendo em Atenas em 1896.
Os Jogos Olímpicos cresceram ao longo do século XX, incluindo uma variedade de esportes e a participação
de atletas de todo o mundo, com edições de verão e inverno a cada quatro anos.
Além dos Jogos de Verão e Inverno, eventos especiais, como os Jogos Paraolímpicos e os Jogos da Juventude,
foram criados para atletas com deficiências e jovens, respectivamente.
As Olimpíadas continuam sendo um dos maiores eventos esportivos do mundo, unindo atletas de diversas culturas
para celebrar o esporte e a competição.

INOVAÇÕES

Os organizadores destacaram a intenção de tornar os Jogos de Paris 2024 inovadores, sustentáveis e inclusivos.
Isso inclui o uso de energia renovável, a integração de tecnologia avançada e uma abordagem sustentável
para as instalações temporárias.
Ao todo, as Olimpíadas de Paris terão 48 modalidades, as novidades deste ano serão o breaking dance e a
canoagem slalom extremo. Por outro lado, deixarão o circuíto olímpico o beisebol, o softbol e o Karatê.


O QUE VOCÊ VAI VER NO MUSEU

- Fotos das construções das arenas

- Fotos dos esportes Olímpicos

- Objetos do Museu Olímpico de Lausanne

- Fotos das Olímpiadas de de 1900 3 1924

-Símbolos da Olímpiada, mascote, bandeira etc
