150 ANOS DE SANTOS DUMONT

Dia 20 de Julho de 1873 foi o dia que Alberto Santos Dumont nasceu, “O Pai da aviação”, Nascido e
criado no interior de Minas Gerais um dos maiores inventores brasileiros, ele foi considerado um
dos precursores da aviação e da criação de aeronaves no mundo.

O sonho de voar de Alberto surgiu aos 15 anos quando ele teve uma visão: um balão livre nos céus
de São Paulo. Aos 18 anos, emancipado pelo pai, Alberto foi para Paris completar os estudos e
perseguir o seu sonho de voar. Aos 33 anos, no dia 23 de outubro de 1906 ele fez o seu primeiro
avião voar (14 Bis), posteriormente ele fez o demoissele e trabalhou no desenvolvimento de aviões.

O MUSEU

O Museu Santos Dumont, localizado em Petrópolis, Rio de Janeiro, Brasil, é dedicado à
preservação da memória e do legado do inventor brasileiro Alberto Santos Dumont.

O museu está instalado na casa onde Santos Dumont viveu durante alguns anos, conhecida como A Encantada.

O acervo do museu inclui objetos pessoais, documentos, fotografias e, especialmente, algumas das
invenções aeronáuticas icônicas de Santos Dumont, como o 14-Bis e o Demoiselle. Essas peças destacam a
contribuição significativa de Santos Dumont para o desenvolvimento da aviação.

O Museu Santos Dumont oferece aos visitantes a oportunidade de conhecer mais sobre a vida e o
trabalho desse pioneiro da aviação, bem como explorar a história da aviação no início do século XX.
A visita proporciona uma experiência educativa e enriquecedora sobre a importância de Santos Dumont
para a história da aviação no Brasil e no mundo.

